jdßud¾. fomd¾;fïka;=j
ePu;g;ghrdj; jpizf;fsk
;
IRRIGATION DEPARTMENT
wOHlaI ckrd,a *elaia ,smskh 230, ;e.fm. 1138, fn!oaOdf,dal udj;, fld<U 07, ශ්‍රී ලංකාව
gzpg;ghsu; ehafk; 011-2584984 gf;] ; 011-2505890 Kftup 230, j.ng.1138, ngsj;jhNyhf;fkhtj;ij> nfhOk;G 07>
,yq;if
Director General Fax Address 230, P.O. Box 1138, Bauddhaloka Mawatha, Colombo 07, Sri
Lanka
³rl:kh^fmd³& œoaHq;a ,smskh dgiirrigation@gmail.com. fj’ wvœh
njhiyNgrp (nghJ) 011-2581162 <.nka;y; Kftup dgi@irrigation.gov.lk ,izajsk; www.irrigation.gov.lk
Telephone(General) E-mail Address Web site
uf.a wxlh Tf’ wxlh oskh
vdJ ,y D I /H y d r o /1 0 3 ( V ) ckJ ,y jpfjp 2 023.1 0.06
My No. Your No. Date
2023.10.08 දින ප.ව 4.30 දක්වා වලංගුවේ. Time :- 43 pm
. 0
Valid till 4.30pm on 08th of October 2023 වේලාව :- ප.ව. 4.30
ගංවතුර අනතුරු ඇඟවීමේ නිමේදන : අංක 10 වර්ණය - රතු
Flood Warning Message : Number 10 Colour – Red
නිල්වලා ගඟ මරෝණිය - Nilwala Ganga Basin
කාළගුණ විදයා වදපාර්තවේන්තතුව විසින්ත ඉදිරි පැය 24ක කාලය සඳහා නිකුත් කර ඇති අංක WW/L/23/10/06/01 දරණ
නිවේදන අංක 01 අනුව ඉදිරි පැය 24ක කාලය තුළ නිල්වලා ගං වරෝණියට ද මි.මී.100 ඉක්මවූ තද වැසි ඇතිවිය හැකි
බවට අනාවැකි පල වකාට ඇත. දැනට නිල්වලා ගඟ වරෝණිවේ පහල ගංවතුර නිේනවේ පවතින ඉහල මට්ටවේ ගංවතුර
තත්ත්වය නිසා, අනාවැකි පල කර ඇති ආකාරවේ වර්ෂා තත්ත්වයක් ඇතිවුවවහාත් නිල්වලා ගඟ විශාල ගංවතුර
ආරක්ෂණ බැමි ඇතැේ ස්ථානවලින්ත උතුරා යාවේ දැඩි අවධානමක් පවතී. ඒ වහ්තුවවන්ත මාතර, මාලිේබඩ, කඹුරුපිටිය,
තිහමගාඩ, අතුරලිය සහ අකුරැස්ස ප්‍රාවේශීය වල්කේ වකාට්ඨාශවලට අයත් නිල්වලා ගඟ නිේනවේ පහත්ිේ ප්‍රවේශවල
විශාල මට්ටමේ ගංවතුර තත්වයක් ඇති වීවේ අවධානමක් පවතී. වමවැනි තත්වයකින්ත ජීවිත හා වේපළ ආරක්ෂා කර
ගැනීම පිණිස දැඩි සැලකිල්වලන්ත කටයුතු කරන වලස එම ප්‍රවේශවල පදිංචි මහජනතාවවගන්ත සහ එම ප්‍රවේශ හරහා
ගමන්ත ගන්තනා වාහන රියදුරන්තවගන්ත ඉල්ලා සිටිනු ලැවේ. අවශය පියවර ගන්තනා වලස ආපදා කළමනාකරණ අංශ වලින්ත
ඉල්ලා සිටිනු ලැවේ (අවධානේ ප්‍රවේශය සඳහා අමුණා ඇති ඇමුණුම 01 සිතියම සහ ග්‍රාම නිලධාරී වකාට්ඨාශ වල්ඛනය
බලන්තන).
According to the weather Bulletin No: 01 issued by the Department of Meteorology at 1.30 pm today, heavy
rains of over 100mm are expected within next 24 hours in the southern province. As the Nilwala River is already
at a considerably high flood level there is a high risk of overtopping the flood protection bunds at some
locations. Accordingly, the low-lying areas of the Nilwala River valley belonging to Matara, Malimbada,
Kamburupitiya, Thihagoda, Athuraliya and Akurassa Divisional Secretariats have been threatened with a
Major Flood Situation. The residents of the area and drivers of the vehicles running through those areas are
requested to pay high attention in this regards in order to save valuable lives and public and private properties.
The Disaster Management Authorities and District/ Divisional Administrations are requested to take necessary
precautions in this regards (Please see attached map and list of GN Divisions under threat of flooding –
Attachment 01).
ඉංජි. අජිත් ගුණවස්කර
වාරිමාර්ග අධයක්ෂ ජනරාල්
වාරිමාර්ග වදපාර්තවේන්තතුව
jeisosh yiqrejd isú,l iisúu;a lruq
kioePiuKfhikg;gLj;jYk; ,yq;ifianrOikA+l;lYk;
Managing Rain Water --- Make Sri Lanka Prosperous

Attachment 0
1

Areas warned to be go under effect of floods
Divisional
NO Secretariat Grama Niladhari Division
Division
Pahala Athuralliya, Athuraliya West, Athuraliya East, Ihala Athuraliya,
Yahamulla, Namburukanda, Balakaduwa, Thibbotuwewa,
01 Athuraliya Thibbotuwewa North, Welagepiyadda, , Panadugama, Wilpita East,
Wilpita West, Maragoda, Kanahalagama, Godapitiya, Hawpe,
Thalahagama West, Wenagama, Welihena, Divitura
Henegama, Paraduwa East, Paraduwa North, Paraduwa South,
Melewwa, Yakabedda, Akuressa, Pormba, Imbulgoda, Hikgoda,
Diyalape, Iluppella, Eramadugoda, MEnikgoda, Bopitiya, Pahala
02 Akuressa Maliduwa, Ketanwila, Ihala Maliduwa, Ehelape, Dediyagala,
Asmagoda, marmba North, Ganhela, Peddapitiya North, Minipogoda,
Dikatudeniya, Marmba South, Hulanduwa, LEnama North, LEnama
South
Algiriya, Pahala Kiyaduwa, Moragoda, Kekunawela, Kadduwa,
Dampella, Welandagoda, Uninduwela, Kadukanna, Katuwangoda,
Kirimetimulla North, Malimbada North, Malimbada South, Malimbada
03 Malimbada
East, Malimbada West, Galpamuna, Sulthanagoda West, Sulthanagoda
West, Sulthanagoda South, Akurugoda South, Akurugoda East,
Kirimetimulla South
Yatiyana, Akkara panaha, MEda Uyangoda, Kottawatta, Batuwita,
Uduwa East, Galbada, Komangoda, Uduwa West, Thihagoda East,
Polathugoda. Narangala, Pahala witiyala West, Pahala witiyala
04 Tihagoda Central, Pahala witiyala East, Wellattota, Kitalagama East, Kitalagama
West, Kitalagama Central, Attudawa, Naimbala, Bandattara,
Kapuduwa, Thihagoda, Kapuduwa East, Attuduwa West, Watagedara,
Watagedara East, Elan batalagoda, Palatuwa, Unella, Nadagala
Diyagaha East, Diyagaha West, Navimana South, Makawita,
Kekanadura West, Weherahena, Weranduwa, Weragampita, Fort,
Kotamuna, Kadeweediya East, Uyanwatta, Walpola, Weliweriya East,
05 Matara Thudawa East, Thudawa North, Thudawa South, Sudarchi Place,
Hittetiya East, Hittetiya West, Hittetiya Central, Matotagama,
Walgama North, Walgama South, Kanattagoda South,
Wewahamandoowa, Godagama, Eduwa-Madurudoowa
Karagoda Uyangoda, Etha West, Etha East, Ihala Witiyala West, Ihala
Witiyala East, Ihala Witiyala North, Ihala Witiyala South, Lenabatuwa,
06 Kamburupitiya Palolpitiya, Urapola West, Akurugoda, Seewelgama, Mapalana Magin
Pahala, Ullala West, Pitakatuwana, Kamburupitiya, Godawa,
Nagamure, Sapugoda, Gathara East, Gathara West, gathara North