jdßud¾. fomd¾;fïka;=j
ePu;g;ghrdj; jpizf;fsk
;
IRRIGATION DEPARTMENT
wOHlaI ckrd,a *elaia ,smskh 230, ;e.fm. 1138, fn!oaOdf,dal udj;, fld<U 07, ශ්‍රී ලංකාව
gzpg;ghsu; ehafk; 011-2584984 gf;] ; 011-2505890 Kftup 230, j.ng.1138, ngsj;jhNyhf;fkhtj;ij> nfhOk;G 07>
,yq;if
Director General Fax Address 230, P.O. Box 1138, Bauddhaloka Mawatha, Colombo 07, Sri
Lanka
³rl:kh^fmd³& œoaHq;a ,smskh dgiirrigation@gmail.com. fj’ wvœh
njhiyNgrp (nghJ) 011-2581162 <.nka;y; Kftup dgi@irrigation.gov.lk ,izajsk; www.irrigation.gov.lk
Telephone(General) E-mail Address Web site
uf.a wxlh Tf’ wxlh oskh
vdJ ,y D I /H y d r o /1 0 3 ( V ) ckJ ,y jpfjp 2 023.1 0.07
My No. Your No. Date
2023.10.09 දින ප.ව 9.30 දක්වා වලංගුවේ. Time :- 9.30 pm
Valid till 9.30 pm on 09th of October 2023 වේලාව :- ප.ව. 9.30
ගංවතුර අනතුරු ඇඟවීමේ නිමේදන : අංක 11 වර්ණය - රතු
Flood Warning Message : Number 11 Colour – Red
නිල්වලා ගඟ මරෝණිය - Nilwala River Basin
නිල්වලා ගංඟා වරෝණීවේ පහල පිහිටි විශාල ගංවතුර ආරක්ෂණ බැමිවලින් BR 05 (ගල් බන්් එක) අසලින් ගඟ උතුරා
ආරක්ිත ප්‍රවේශ වලට වතුර ඇතුළුවීම 2023.10.07 වන දින පසව් රු 9.30 ට ආරම්භ වු බව නිල්වලා ගඟ නිම්නවේ පහල
පදිංචි මහජනතාව වවතත් ආපදා කලමනාකරණ අංශ වවතත් වමයින් දැනුම් වදනු ලැවේ. මවේ අංක DI/Hydro/103(V)
හා 2023.10.06 දින ප.ව.4.30 ට නිල්වලා ගඟ වරෝණිය සඳහා නිකුත් කල ගංවතුර අනතුරු ඇඟවීවම් නිවේදන අංක 10
මගින් දැනුම් දුන් ප්‍රවේශ වලට වමම නිවේදනය වලංගු කාලය තුළ විශාල ගංවතුර තත්වයක් ඇතිවීවම් අවධානමක්
පවතින බැවින් පහත් බිම් ප්‍රවේශවල පදිංචි මහජනතාවවගන් සහ ප්‍රවේශ හරහා වැටී ඇති මාර්ග වල ගමන් ගන්නා වාහන
පදවන්නන්වගන් වම් පිළිබඳ දැඩි අවධානවයන් පසුවන වමන් ඉල්ලා සිටින අතර වම් සම්බන්ධවයන් අවශය පියවර
ගන්නා වලස ආපදා කළමනාකරණ අංශ වලින් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිනු ලැවේ.
The people living in the lower Nilwala River valley and Disaster Management Authorities are herewith
informed that the river has overtopped the flood protection bund near BR 05 (the Gal bund) and the water
entering into the protected areas has started on 07.10.2023 at 9.30 pm. With this, the areas mentioned in the
Flood Warning No 10, issued on 06.10.2023 at 4.30 pm are highly vulnerable for a major flood event.
Therefore, the residents who are in the aforementioned vulnerable areas and the drivers who are using the roads
in the vulnerable areas are advised to pay high attention in this regard. Furthermore, Disaster Management
Authorities are requested to take adequate precautions accordingly please.
ඉංජි. අජිත් ගුණවස්කර
වාරිමාර්ග අධයක්ෂ ජනරාල්
වාරිමාර්ග වදපාර්තවම්න්තුව
jeisosh yiqrejd isú,l iisúu;a lruq
kioePiuKfhikg;gLj;jYk; ,yq;ifianrOikA+l;lYk;
Managing Rain Water --- Make Sri Lanka Prosperous

Attachment 0
1

Areas warned to be go under effect of floods
Divisional
NO Secretariat Grama Niladhari Division
Division
Pahala Athuralliya, Athuraliya West, Athuraliya East, Ihala Athuraliya,
Yahamulla, Namburukanda, Balakaduwa, Thibbotuwewa,
01 Athuraliya Thibbotuwewa North, Welagepiyadda, , Panadugama, Wilpita East,
Wilpita West, Maragoda, Kanahalagama, Godapitiya, Hawpe,
Thalahagama West, Wenagama, Welihena, Divitura
Henegama, Paraduwa East, Paraduwa North, Paraduwa South,
Melewwa, Yakabedda, Akuressa, Pormba, Imbulgoda, Hikgoda,
Diyalape, Iluppella, Eramadugoda, MEnikgoda, Bopitiya, Pahala
02 Akuressa Maliduwa, Ketanwila, Ihala Maliduwa, Ehelape, Dediyagala,
Asmagoda, marmba North, Ganhela, Peddapitiya North, Minipogoda,
Dikatudeniya, Marmba South, Hulanduwa, LEnama North, LEnama
South
Algiriya, Pahala Kiyaduwa, Moragoda, Kekunawela, Kadduwa,
Dampella, Welandagoda, Uninduwela, Kadukanna, Katuwangoda,
Kirimetimulla North, Malimbada North, Malimbada South, Malimbada
03 Malimbada
East, Malimbada West, Galpamuna, Sulthanagoda West, Sulthanagoda
West, Sulthanagoda South, Akurugoda South, Akurugoda East,
Kirimetimulla South
Yatiyana, Akkara panaha, MEda Uyangoda, Kottawatta, Batuwita,
Uduwa East, Galbada, Komangoda, Uduwa West, Thihagoda East,
Polathugoda. Narangala, Pahala witiyala West, Pahala witiyala
04 Tihagoda Central, Pahala witiyala East, Wellattota, Kitalagama East, Kitalagama
West, Kitalagama Central, Attudawa, Naimbala, Bandattara,
Kapuduwa, Thihagoda, Kapuduwa East, Attuduwa West, Watagedara,
Watagedara East, Elan batalagoda, Palatuwa, Unella, Nadagala
Diyagaha East, Diyagaha West, Navimana South, Makawita,
Kekanadura West, Weherahena, Weranduwa, Weragampita, Fort,
Kotamuna, Kadeweediya East, Uyanwatta, Walpola, Weliweriya East,
05 Matara Thudawa East, Thudawa North, Thudawa South, Sudarchi Place,
Hittetiya East, Hittetiya West, Hittetiya Central, Matotagama,
Walgama North, Walgama South, Kanattagoda South,
Wewahamandoowa, Godagama, Eduwa-Madurudoowa
Karagoda Uyangoda, Etha West, Etha East, Ihala Witiyala West, Ihala
Witiyala East, Ihala Witiyala North, Ihala Witiyala South, Lenabatuwa,
06 Kamburupitiya Palolpitiya, Urapola West, Akurugoda, Seewelgama, Mapalana Magin
Pahala, Ullala West, Pitakatuwana, Kamburupitiya, Godawa,
Nagamure, Sapugoda, Gathara East, Gathara West, gathara North