jdßud¾. fomd¾;fïka;=j
ePu;g;ghrdj; jpizf;fsk;
IRRIGATION DEPARTMENT
(HYDROLOGY AND DISASTER MANAGEMENT DIVISION)
jdßud¾. wOHlaI *elaia ,smskh 230, ;e.fm. 1138, fn!oaOdf,dal udj;,fld<U07,•,xldj
ePu;g;ghrdjgzpg;ghsu; 011-2581636 gf;]; 011-2591125 Kftup 230, j.ng.1138,ngsj;jhNyhf;fkhtj;ij>nfhOk;G 07>,yq;if
Director of Irrigat ion Fax Address 230, P.O. Box 1138, BauddhalokaMawatha, Colombo 07, Sri Lanka
³rl:kh^fmd³& œoaHq;a ,smskh fj’ wvœh
njhiyNgrp(nghJ) 011-2590145 <.nka;y; Kftup ddhydrology@gmail.com ,izajsk; www.irrigation.gov.lk
Telephone(General) E-mail Address Web site
uf.a wxlh Tf’ wxlh oskh
vdJ ,y DI/Hydro/103(V) ckJ ,y jpf 2023/11/20
My No. Your No. Date
Time :- 5.00 AM
වේලාව :- වෙ.ව. 5.00
2023.11.21 දින පෙ.ව 10.00 දක්වා වලංගුපේ.
Valid till 10.00 AM on 21st November 2023
ගංවතුර අනතුරු ඇඟවීවේ නිවේදන : අංක 01 වර්ණය - රතු
Flood Warning Message : Number 01 Colour – Red
මහ ඔය වරෝණිය - Maha Oya Basin
මහ ඔය පරෝණිපේ ඉහල සහ මධ්‍යම ධ්‍ාරා ප්‍රපේශවල ඇතැම් සථ් ානවලට පම් වනවිට අධික වර්ෂාෙතනයක් ලැබී
ඇත. එම වර්ෂා තත්තත්තවය සහ වාරිමාර්ග පදොර්තපම්න්තතුව මඟින්ත මහ ඔය පරෝණිය තුළ නඩත්තතු කරනු ලබන
ගංඟා ජල මාෙකවල ජල මට්ටම් විශ්පේෂණය අනුව ඉදිරි ෙැය 24ක කාලය තුළ අලේව, දිවුලපිටිය, මීරිගම,
ෙන්නල, වවන්නප්පුව, මීගමුව, කටාන, නාරේමල සහ දංවකාටුව ප්‍රාපේශීය පේකම් පකාට්ඨාශවලට අයත්ත මහ
ඔය නිම්නපේ ෙහත්තිම් ප්‍රපේශවලට විශාල මට්ටවේ ගංවතුර තත්තත්තවයක් ඇතිවිය හැකි බවට අනතුරු අඟවනු
ලැපේ. පම් තත්තත්තවපයන්ත ජීවිත හා පේෙළ ආරක්ෂා කර ගැනීම පිණිස දැඩි සැලකිේපලන්ත කටයුතු කරන පලස එම
ප්‍රපේශවල ෙදිංචි මහජනතාවපගන්ත සහ එම ප්‍රපේශ හරහා ගමන්ත ගන්තනා වාහන රියදුරන්තපගන්ත ඉේලා සිටිනු ලැපේ.
අවශය පියවර ගන්නා වලස ආෙදා කළමනාකරණ අංශ වලින් ඉල්ලා සිටිනු ලැවේ (අවධ්‍ානම් ප්‍රපේශය සඳහා
ඇමුණුම 01 සිතියම සහ ග්‍රාම නිලධ්‍ාරී පකාට්ඨාශ පේඛනය බලන්තන).
A very high rainfall has been occurred in most of Upstream and Middle Reach catchment areas of Maha
Oya basin. By analyzing the current rainfall situation and river water level of Hydrological stations in
Maha Oya, it is warned that there is a high possibility of occurring a Major Flood Situation in lowline
areas of Maha Oya Valley situated in Alawwa, Diwulapitiya, Meerigama, Pannala, Wennappuwa,
Negambo, Katana, Narammala and Dankotuwa D/S Divisions. The residents of the area and drivers
of the vehicles running through those areas are requested to pay high attention in this regards in order to
save valuable lives and public and private properties. The Disaster Management Authorities and
District/ Divisional Administrations are requested to take necessary precautions in this regards
(Please see attached map and list of GN Divisions under threat of flooding – Attachment 01).
ඉංජි. එස්.පී.සී. සුගීශ්වර
වාරිමාර්ග අධ්‍යක්ෂ (ජලවිදයා හා ආෙදා කළමනාකරණ)
jeisosh yiqrejd isú,l iisúu;a lruq
kioePiuKfhikg;gLj;jYk; ,yq;ifianrOikA+l;lYk;
Managing Rain Water --- Make Sri Lanka Prosperous

Attachment 01

Areas warned to be go under Effect of Major flood
D/S Division Grama Niladhari Division
01 Alawwa Galdeniya,Wedeniya,Kanameewala,Pallekekulawala
Jankurawela,Metikotuwa,Dikwela,Etiyawala South, Yogiyana,
02 Dankotuwa
Morukkuliya,Godella
Bolagala,Otharawadiya,Ambalayaya,Godigamuwa West,Balawala,
Koradaminna, Pethigoda, Polwatta, Kehelella North, Badalgama,
Kehelella West, Lihiniyagammana,Kehelella South ,Andimulla,
Godigamuwa East, Akarangaha, Alugolla, Kotadeniyawa, Erabadda,
03 Divulapitiya
Delpakadawara,Diyagampala,Halpe,Divuldeniya,Paragoda South,
Siringapathawatta,Akaragama North,Thammita,Katukenda,
Delwagura, Akaragama East,Polhena,Mellawagedara,Akaragama
West
Muruthana,Katana North, Udangawa, Bambukuliya, Manaweriya,
04 Katana
Katana East
Nalla,Delwala,Giriullagama,Madurupitiya,Henegama,Hapugahagedar
05 Mirigama
a,Maladeniya,Pirisyala,Loluwagoda
06 Narammala Marandagolla,Puskoladeniya,Epaladeniya
07 Negambo Pallansena North,Kammalthura,Kochchikade
Nalawalana,Badabedda,Kohombapola,Medirivila,Mattegama,Thamba
kanda,Pahala Galayaya, Balawala, Wellewa, Narangamuwa,
08 Pannala
Malgamuwa, Mookalana, Maharagama, Mellawalana, Bopitiya,
Hendiyagala ,Ihala Galayaya
Sindanthriya,Thopputhota,Waikkala North, Aluttota, Thambaravila,
09 Wennappuwa
Kammala