jdßud¾. fomd¾;fïka;=j
ePu;g;ghrdj; jpizf;fsk;
IRRIGATION DEPARTMENT
(HYDROLOGY AND DISATER MANAGEMENT DIVISION)
jdßud¾. wOHlaI *elaia ,smskh 230, ;e.fm. 1138, fn!oaOdf,dal udj;,fld<U07,•,xldj
ePu;g;ghrdjgzpg;ghsu; 011-2581636 gf;]; 011-2591125 Kftup 230, j.ng.1138,ngsj;jhNyhf;fkhtj;ij>nfhOk;G 07>,yq;if
Director of Irrigat ion Fax Address 230, P.O. Box 1138, BauddhalokaMawatha, Colombo 07, Sri Lanka
³rl:kh^fmd³& œoaHq;a ,smskh fj’ wvœh
njhiyNgrp(nghJ) 011-2590145 <.nka;y; Kftup ddhydrology@gmail.com ,izajsk; www.irrigation.gov.lk
Telephone(General) E-mail Address Web site
uf.a wxlh Tf’ wxlh oskh
vdJ ,y DI/Hydro/103(V) ckJ ,y jpf 2026/02/22
My No. Your No. Date
2026.02.23 දින මධ්‍යම රාත්‍රී 12.00 දක්වා වලංගුවේ. Time :- 12 .00 Midnight
Valid till 12.00 Midnight on 23rd of February 2026 මේලාව :- මධයම රාත්‍රී 12.00
ගංවතුර අනතුරු ඇඟවීමේ නිමේදන : අංක - 01 වර්ණය - ඇම්බර්
Flood Warning Message : Number - 01 Colour – Amber
මහවැලි ගඟ මරෝණිය - Mahaweli River Basin
මහවැලි ගවෙහි ඇතැම් ධ්‍ාරා ප්‍රවේශවලට ඊවේ රාත්‍රිවේ සිට ලැවබන වර්ෂාපතනය වහේතුවවන් මහවැලි ගඟ
මරෝණිමේ කින්නනියා, මුතූර්, ම ේරුවිල, වැලිකන්නද, ලංකාපුර, තමන්නකඩුව හා දිඹුලාගල ප්‍රාමේශීය මේකේ
මකාට්ඨාශවලට අයත් මහවැලි ගඟ ආ න්නනමේ පහත් බිේ ප්‍රමේශවලට මමතැන්න සිට ඉදිරි පැය 24ක කාලය තුළ
සුළු ගංවතුර තත්ත්වයක් ඇතිවීමේ හැකියාවක් පවතී. තවද මඩකලපුව - මපාමළාන්නනරුව මාර්ගය ගේලෑේල
ප්‍රමේශමයන්නද, ම ෝමාවතී රජමහා විහාර පිවිසුේ මාර්ගයද, ම ෝමාවතී රජමහා විහාරය අවට ප්‍රමේශයටද සුළු
ගංවතුර තත්ත්වයක් ඇතිවීමේ අවධානමක් ඇති බැවින්න මමතැන්න සිට ඉදිරි දින කිහිපය පසුවන මතක් ම ෝමාවතී
රජමහා විහාරය මවත ගමන්න කරන බැතිමතුන්න ද, එම ේම එම ප්‍රමේශවල මහවැලි ගඟට ආ න්නනව පදිංචි
මහජනතාවමගන්න ඒ ේබන්නධව දැඩි විමසිේමලන්න පසුවන මල ත්, ඇතිවිය හැකි ගංවතුර තත්ත්වයකින්න
ආරක්ෂාවීමට කටයුතු කරන මල ත් ඉේලා සිටිනු ලැමේ. මේ ේබන්නධව අවශය පියවර ගන්නනා මල ආපදා
කළමනාකරණ අංශවලින්න ඉේලා සිටිනු ලැමේ.
மகாவலி கங்ககயின் சில நீரேந்து பிேரேசங்களுக்கு ரநற்று இேவு முேல் கிகைக்கப்பபற்று வரும் மகைவீழ்ச்சி
காேணமாக மகாவலி கங்ககப் பள்ளத்ோக்கில் கிண்ணியா, மூதூர், ரசருவில, பவளிகந்ே, லங்காபுே, ேமன்கடுவ
மற்றும் ேிம்புலாகல ஆகிய பிேரேச பசயலாளர் பிாிவுகளுக்கு உாித்ோன மகாவலி கங்ககயிகனச் சார்ந்ே ோழ்நிலப்
பிேரேசங்களுக்கு ேற்பபாழுது முேல் எேிர்வரும் 24 மணித்ேியாலய காலப்பகுேிக்குள் பவள்ள நிகலகம ஒன்று
ஏற்படும் ஆற்றல் உள்ளது. ரமலும் மட்ைக்களப்பு –பபாலன்னறுகவ வீேி பகல்ரலல்ல பிேரேசத்ேிலும்,ரசாமாவேீ
ேஜமகா விகாகேயின் நுகைவாயிலும், ரசாமாவேீ ேஜமகா விகாகேயிகனச் சுற்றியுள்ள பிேரேசத்ேிலும் சிறு
பவள்ள நிகலகம ஒன்று ஏற்படும் ஆற்றல் உள்ளேனால் ேற்பபாழுது முேல் எேிர்வரும் சில ேினங்கள் கைியும் வகே
ரசாமாவேீ ேஜமகா விகாகேக்கு பயணிக்கும் வைிபாட்ைாளர்களும், அவ்வாரற ரமற்படி பிேரேசங்களில் மகாவலி
கங்ககக்கு அண்கமயில் வசிக்கும் பபாதுமக்களும் இது போைர்பில் ேீவிே கவனத்துைன் இருக்குமாறும்,
ஏற்பைக்கூடிய பவள்ள நிகலகமயில் இருந்து பாதுகாப்புப் பபறுவேற்கு உாிய நைவடிக்ககககள
ரமற்பகாள்ளுமாறும் ரகட்டுக் பகாள்ளப்படுகின்றீர்கள். இது போைர்பில் ரேகவயான நைவடிக்ககககள
ரமற்பகாள்ளுமாறு அனர்த்ே முகாகமத்துவப் பிாிவுகளிைம் ரகாாிக்கக விடுக்கப்படுகின்றது .
jeisosh yiqrejd isú,l iisúu;a lruq
kioePiuKfhikg;gLj;jYk; ,yq;ifianrOikA+l;lYk;
Managing Rain Water --- Make Sri Lanka Prosperous

Due to rainfall received since last night in certain catchment areas of the Mahaweli River, there is a
possibility of minor flood situation during the next 24 hours in the low-lying areas along the Mahaweli
River within the following Divisional Secretariat Divisions: Kinniya, Muttur, Seruvila, Welikanda,
Lankapura, Thamankaduwa, and Dimbulagala. Furthermore, there is a risk of inundation of the
Batticaloa–Polonnaruwa Road (Gallella area), the access road to Somawathiya Raja Maha Vihara, and
the surrounding areas of the Somawathiya Raja Maha Vihara. Therefore, devotees travelling to the
Somawathiya Raja Maha Vihara are kindly requested to avoid travel to the area until further notice over
the next few days. In addition, the general public residing in close proximity to the Mahaweli River in
the above-mentioned areas are requested to remain highly vigilant and to take necessary measures to
protect themselves from possible flood conditions. Relevant Disaster Management authorities are hereby
requested to take necessary actions in this regard.
ඉංජි. එේ.එ ේ.සූරියබණ්ඩාර
වාරිමාර්ග අධ්‍යක්ෂ (ජලවිදයා හා ආපදා කළමනාකරණ)
jeisosh yiqrejd isú,l iisúu;a lruq
kioePiuKfhikg;gLj;jYk; ,yq;ifianrOikA+l;lYk;
Managing Rain Water --- Make Sri Lanka Prosperous